---
theme: default
layout: center
routerMode: hash
---

# **你的衣服在哪裡？**
## 創世記 9:18-29

---
layout: center
---

# **經歷大災難得救的人**
# **仍然悖逆神陷入羞恥**
# **迫切需要神的遮蓋**

---

# **大綱**

## 一、一個全新起點v18-19
## 二、一樁舊事重演v20-23
## 三、一脈應許延續v24-29

---

# **一、一個全新起點v18-19**

## 18挪亞的兒子，從方舟出來的，有閃、含和雅弗。含是<mark>**迦南**</mark>的父親。19這是挪亞的三個兒子，他們的後裔散佈全地。

---

# **創世記 2:8**

## 耶和華神在東方的伊甸栽了一個園子，把所造的人安置在那裏。

---

# **二、一樁舊事重演v20-23**

## 20挪亞是農夫，是他開始栽<mark>**葡萄園**</mark>的。21他喝了一些酒就<mark>**醉了**</mark>，在他的帳棚裏<mark>**赤著身子**</mark>。

---

# **二、一樁舊事重演v20-23 (續)**

## 22<mark>**迦南**</mark>的父親含看見他父親赤身，就到外面<mark>**告訴**</mark>他的兩個兄弟。23於是閃和雅弗拿了外衣搭在二人肩上，<mark>**倒退著進去**</mark>，遮蓋父親的赤身；他們背著臉，看不見父親的赤身。

---

# **創世記 3:6-7**

## 於是女人見那棵樹好作食物，又悅人的眼目，那樹令人喜愛，能使人有智慧，她就摘下<mark>**果子**</mark>吃了，又給了與她一起的丈夫，他也吃了。7他們二人的眼睛就開了，知道自己<mark>**赤身露體**</mark>，就編織無花果樹的葉子，為自己做成裙子。

---

# **詩篇 104:15**

## （耶和華使人）得酒能悅人心…

---

# **箴言 20:1**

## 酒能使人傲慢，烈酒使人喧嚷，<mark>**凡沉溺其中的，都無智慧**</mark>。

---

# **哥林多前書 5:11**

## 若有<mark>**稱為弟兄的人**</mark>卻仍犯淫亂，或貪婪，或拜偶像，或辱罵，或<mark>**醉酒**</mark>，或勒索，這樣的人<mark>**不可跟他交往**</mark>，就是跟他吃飯都不可以。

---

# **出埃及記 20:12**

## 當孝敬父母…

# **申命記 27:16**

## 輕慢父母的，必受詛咒！…

---

# **創世記 3:16**

## 又對女人說：「我必多多加增你<mark>**懷胎**</mark>的痛苦，你<mark>**生兒女**</mark>時必多受痛苦。…

---

# **羅馬書 2:5-6**

## 你竟放任你剛硬不悔改的心，為自己累積憤怒！<mark>**在憤怒的日子**</mark>，神公義的審判要顯示出來。6他要照各人的行為<mark>**報應各人**</mark>。

---

# **啟示錄 3:17-18**

## 你說：我是富足的，已經發了財，一樣都不缺，<mark>**卻不知道你是**</mark>困苦、可憐、貧窮、瞎眼、<mark>**赤身**</mark>的。

---

# **啟示錄 3:17-18 (續)**

## 18我勸你向我買從火中鍛鍊出來的金子，使你富足；又買白衣穿上，使你<mark>**赤身的羞恥**</mark>不露出來；又買眼藥抹你的眼睛，使你能看見。

---

# **三、一脈應許延續v24-29**

## 24挪亞酒醒以後，知道小兒子向他所做的事，25就說：「<mark>**迦南**</mark>當受詛咒，必給他弟兄作奴僕的奴僕。」26又說：「耶和華—閃的神是應當稱頌的！願<mark>**迦南**</mark>作閃的奴僕。

---

# **三、一脈應許延續v24-29 (續)**

## 27願神使雅弗擴張，願他住在閃的帳棚裏；願<mark>**迦南**</mark>作他的奴僕。」28洪水以後，挪亞又活了三百五十年。29挪亞共活了九百五十年，就死了。

---

# **利未記 18:3, 25**

## 你們不可做…<mark>**迦南地的人**</mark>所做的。你們不可照他們的習俗行。…（亂倫、通姦、嬰兒獻祭、同性性交、人獸性交）…25我懲罰那地的罪孽，地就<mark>**吐出它的居民**</mark>來。

---

# **民數記 14:22-23, 33**

## 這些人雖然都看過我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，仍然這十次試探我，<mark>**不聽從我的話**</mark>，23他們絕不能看見我向他們祖宗所起誓應許之地；凡<mark>**藐視我**</mark>的，一個也不得看見。

---

# **民數記 14:22-23, 33 (續)**

## …33你們的兒女必<mark>**在曠野遊牧四十年**</mark>，擔當你們<mark>**不信的罪**</mark>，直到你們的屍體在曠野消滅為止。

---

# **加拉太書 3:13**

## 既然基督為我們成了詛咒，就把我們從律法的詛咒中贖出來。因為經上記著：「凡掛在木頭上的都是受詛咒的。」

---

# **哥林多後書 5:21**

## 神使那無罪的，替我們成為罪，好使我們在他裏面成為神的義。

---

# **哥林多前書 10:12**

## 自以為站得穩的人必須謹慎，免得跌倒。

---

# **羅馬書 8:13**

## 你們若順從肉體活著，必定會死；若<mark>**靠著聖靈**</mark>把身體的惡行處死，就必存活。

---

# **提多書 2:11-12**

## 因為，<mark>**神救眾人的恩典**</mark>已經顯明出來，12<mark>**訓練我們**</mark>除去不敬虔的心和世俗的情慾，在今世過克己、正直、敬虔的生活，

---
layout: center
---

# **經歷大災難得救的人**
# **仍然悖逆神陷入羞恥**
# **迫切需要神的遮蓋**

---