---
theme: default
highlighter: shiki
layout: center
---

# **驚喜好禮三重送**
## 創世記 8:20-9:17

---
layout: center
---

# **上帝樂意供應人類迫切需要的恩典**
# **而且這些恩典只有上帝能給**

---

# **大綱**
## 一、撤回詛咒的恩典 (創世記 8:20-22)
## 二、賜下祝福的恩典 (創世記 9:1-7)
## 三、設立記號的恩典 (創世記 9:8-17)

---

# **一、撤回詛咒的恩典**
## 20挪亞為耶和華築了一座壇，拿各種潔淨的牲畜和各種潔淨的飛鳥，獻在壇上為燔祭。21耶和華聞了那馨香之氣，耶和華心裏說：「我不再因人的緣故詛咒土地，<mark>**因為**</mark>人從幼年就心裏懷著惡念；我也不再照我曾做的毀滅一切生物了。22<mark>**地還存在的時候**</mark>，撒種、收割、寒暑、冬夏、晝夜都永不止息。」

---

# **啟示錄 4:11**
## 我們的主，我們的神，你配得榮耀、尊貴、權柄，因為你創造了萬物，萬物因你的旨意被創造而存在。

---

# **詩篇 50:12-13**
## 我若是飢餓，不用告訴你，因為世界和其中所充滿的都是我的。我豈吃公牛的肉呢？我豈喝公山羊的血呢？

---

# **詩篇 51:5**
## 看哪，我是在罪孽裏生的，在我母親懷胎的時候就有了罪。

---

# **創世記 8:21**
## 耶和華心裏說：「…人從幼年就心裏懷著惡念…」


# **創世記 6:5**
## 耶和華見人…終日心裏所想的盡都是惡事。

---

# **彼得後書 3:7,13**
## 但現在的天地還是憑著神的話存留，直留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子，用火焚燒。…但照他的應許，我們等候新天新地，其中有正義常住。

---

# **二、賜下祝福的恩典**
## 1神賜福給挪亞和他的兒子，對他們說：「你們要生養眾多，遍滿這地。2地上一切的走獸、天空一切的飛鳥、所有爬行在土地上的和海裏一切的魚都必怕你們，畏懼你們，牠們都要交在你們手裏。3凡活的動物都可作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同綠色的菜蔬一樣。4只是帶著生命的肉，就是帶著血的，你們不可吃。5流你們血、害你們命的，我必向他追討；我要向一切走獸追討，向人和向人的弟兄追討人命。6凡流人血的，他的血也必被人所流，因為神造人，是照自己的形像造的。7你們要生養眾多，在地上繁衍昌盛。」

---

# **創世記 1:28-29**
## 神賜福給他們，神對他們說：「要生養眾多，遍滿這地，治理它；要管理海裏的魚、天空的鳥和地上各樣活動的生物。」神說：「看哪，我把全地一切含種子的五穀菜蔬和一切會結果子、果子裏有種子的樹，都賜給你們；這些都可作食物。」

---

# **創世記 3:1**
## 耶和華神所造的，惟有蛇比田野一切的走獸更狡猾。

---

# **約翰福音 8:44**
## 魔鬼…從起初就是殺人的…

---

# **創世記 3:15**
## 我要使你和女人彼此為仇，你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。他要傷你的頭，你要傷他的腳跟。

---

# **三、設立記號的恩典**
## 8神對挪亞和同他一起的兒子說：9「看哪，我要與你們和你們後裔立我的約，10包括和你們一起所有的生物，就是飛鳥、牲畜、地上一切的走獸，凡從方舟裏出來地上一切的生物。11我與你們立我的約：凡有血肉的，不再被洪水滅絕，也不再有洪水毀壞這地了。」12神說：「這是我與你們，以及和你們一起的一切生物所立之永約的記號，直到萬代：13我把彩虹放在雲中，這就是我與地立約的記號了。14我使雲遮地的時候，會有彩虹出現在雲中，15我就記念我與你們，以及各樣有血肉的生物所立的約：不再有洪水氾濫去毀滅一切有血肉的了。16彩虹出現在雲中，我看見了，就要記念神與地上一切有血肉的生物所立的永約。」17神對挪亞說：「這就是我與地上一切有血肉的立約的記號。」

---

# **以賽亞書 54:9-10**
## 這事於我有如挪亞的洪水；我怎樣起誓不再使挪亞的洪水淹沒全地，也照樣起誓不再向你發怒，且不斥責你。大山可以挪開，小山可以遷移，但我的慈愛必不離開你，我平安的約也不遷移；這是憐憫你的耶和華說的。

---

# **出埃及記 12:13**
## 這血要在你們所住的房屋上作記號；我一見這血，就逾越你們。我擊打埃及地的時候，災殃必不臨到你們身上施行毀滅。

---

# **馬太福音 25:41**
## 你們這被詛咒的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裏去！

---

# **約翰福音 6:37**
## 凡父所賜給我的人，必到我這裏來；到我這裏來的，我總不丟棄他。

---

# **馬太福音 25:34**
## 你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國。

---
layout: center
---

# **上帝樂意供應人類迫切需要的恩典**
# **而且這些恩典只有上帝能給**

---